---
title: British Mathematical Olympiad 1995 — Round 1 — Quesito 5
tipo: quesito
lang: en
quesito_id: quesito_src_bmo1_1995__Q05
parent: src_bmo1_1995
competition: British Mathematical Olympiad 1995 — Round 1
family: bmo
year: '1995'
level: BMO Round 1
round: '1'
country: Regno Unito
modalita: individuale
quesito: '5'
summary: Count alternating-height orderings of seven (or eight) dwarfs
qa_score: '3'
topics:
  - topic_combinatoria
methods:
  - method_conteggio
  - method_ricorsione
  - method_casework
skills:
  - skill_conteggio_sistematico
  - skill_riconoscimento_pattern
  - skill_ragionamento_geometrico
tags:
  - kg/quesito
  - paese/regno-unito
  - comp/bmo
  - anno/1995
  - livello/BMO-Round-1
  - round/1
  - topic/combinatoria
  - gara/individuale
---
<div class="qlang-switch" data-default="en"></div>


*Count alternating-height orderings of seven (or eight) dwarfs*

> The seven dwarfs walk to work each morning in single file. As they go, they sing their famous song, "High $-$ low $-$ high $-$ low, it's off to work we go." Each day they line up so that no three successive dwarfs are either increasing or decreasing in height. Thus, the line-up must go up-down-up-down $\ldots$ or down-up-down-up $\ldots$ If they all have different heights, for how many days can they go to work like this if they insist on using a different order each day? What if Snow White always came along too?

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]]
**Metodo:** [[method_conteggio|Conteggio]], [[method_ricorsione|Ricorsione]], [[method_casework|Casework]]
**Abilita:** [[skill_conteggio_sistematico|Conteggio sistematico]], [[skill_riconoscimento_pattern|Riconoscimento di pattern]], [[skill_ragionamento_geometrico|Ragionamento geometrico]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** [apri PDF](https://drive.google.com/file/d/1RaBTRBD2IyZTMyVLq4DCAC3b07YiIr1f/view)


<span class="qlang-split" data-lang="it"></span>


*Contare ordini di altezza alternati di sette (o otto) nani*

> Le sette nane camminano al lavoro ogni mattina in un unico file. Mentre vanno, cantano la loro famosa canzone, "Alto $-$ basso $-$ alto $-$ basso, è fuori lavoro andiamo". Ogni giorno si allineano in modo che non ci siano tre nani successivamente che aumentino o diminuiscano di altezza. Pertanto, la formazione deve andare su e giù su $\ldots$ o giù su e giù su $\ldots$ Se tutti hanno altezze diverse, per quanti giorni possono andare a lavorare in questo modo se insistono su un ordine diverso ogni giorno? E se anche Biancaneve venisse sempre?

[[src_bmo1_1995__Q05]]
