---
tipo: quesito
quesito_id: quesito_src_gs_2007__Q04
parent: src_gs_2007
competition: Gara a Squadre Archimede 2007 (locale)
family: archimede
year: '2007'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '4'
summary: Trovare il pacco col totale sbagliato e il valore corretto
topics:
  - topic_algebra
  - topic_logica
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2007
  - livello/squadre
  - topic/algebra
  - topic/logica
  - gara/squadre
---

# Gara a Squadre Archimede 2007 (locale) — Quesito 4

*Trovare il pacco col totale sbagliato e il valore corretto*

> Ungere le ruote
> 30 punti
> In occasione delle festività natalizie, il responsabile di una grande società sull’orlo del
> fallimento ha preparato 5 pacchi dono per ingraziarsi i potenti di turno. I 5 pacchi
> contengono orologi, gioielli, quadri d’autore. Per non lasciare troppe tracce nel bilancio,
> si è appuntato la situazione nel modo seguente:
> Pacco 1
> Pacco 2
> Pacco 3
> Pacco 4
> Pacco 5
> ♦
> ♦
> ♥
> ♥
> ♥
> ♥
> ♥
> ♦
> ♦
> ♥
> ♦
> ♦
> ♦
> ♠
> ♠
> ♠
> ♠
> ♠
> ♦
> ♦
> ♦
> ♦
> ♦
> ♠
> ♠
> ♠
> ♠
> ♠
> 110
> 80
> 140
> 130
> 100
> È chiaro che i 3 simboli rappresentano i 3 tipi di oggetto, tutti dello stesso valore (nel
> senso che tutti gli orologi hanno lo stesso valore, così come i gioielli ed i quadri, ma
> ovviamente un orologio ed un gioiello possono avere valori diversi).
> È chiaro anche
> che il numero indicato sotto il pacco rappresenta il valore totale degli oggetti in esso
> contenuti, espresso in qualche misteriosa valuta.
> È chiaro infine che, per complicare ulteriormente le cose, uno dei 5 totali è stato
> volutamente sbagliato.
> Determinare come stanno le cose.
> Nella risposta utilizzare la cifra a sinistra per indicare il pacco dal valore sbagliato e le restanti
> 3 cifre per indicare il valore corretto. Se ad esempio si ritiene che il valore del quinto pacco
> dovrebbe essere 80 invece di 100, rispondere 5080.

**Topic:** [[topic_algebra|Algebra]], [[topic_logica|Logica, giochi, strategie]]
**Area:** [[Algebra e Analisi]], [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** apri PDF p.3
