---
title: British Mathematical Olympiad 2020 — Round 1 — Quesito 5
tipo: quesito
lang: en
quesito_id: quesito_src_bmo1_2020__Q05
parent: src_bmo1_2020
competition: British Mathematical Olympiad 2020 — Round 1
family: bmo
year: '2020'
level: BMO Round 1
round: '1'
country: Regno Unito
modalita: individuale
quesito: '5'
summary: >-
  Children around circle with sweets; find n for which initial arrangement is
  perfect
qa_score: '5'
topics:
  - topic_combinatoria
  - topic_aritmetica
methods:
  - method_invarianti
  - method_casework
  - method_congruenze
skills:
  - skill_modellizzazione
  - skill_riconoscimento_pattern
  - skill_lettura_attenta
  - skill_astrazione
tags:
  - kg/quesito
  - paese/regno-unito
  - comp/bmo
  - anno/2020
  - livello/BMO-Round-1
  - round/1
  - topic/combinatoria
  - topic/aritmetica
  - gara/individuale
---
<div class="qlang-switch" data-default="en"></div>


*Children around circle with sweets; find n for which initial arrangement is perfect*

> Six children are evenly spaced around a circular table. Initially, one has a pile of $n > 0$ sweets in front of them, and the others have nothing. If a child has at least four sweets in front of them, they may perform the following move: eat one sweet and give one sweet to each of their immediate neighbours and to the child directly opposite them. An arrangement is called $\textit{perfect}$ if there is a sequence of moves which results in each child having the same number of sweets in front of them. For which values of $n$ is the initial arrangement perfect?

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]], [[topic_aritmetica|Aritmetica / Teoria dei Numeri]]
**Metodo:** [[method_invarianti|Invarianti]], [[method_casework|Casework]], [[method_congruenze|Congruenze]]
**Abilita:** [[skill_modellizzazione|Modellizzazione]], [[skill_riconoscimento_pattern|Riconoscimento di pattern]], [[skill_lettura_attenta|Lettura attenta]], [[skill_astrazione|Astrazione]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]], [[Aritmetica e Teoria dei Numeri]]
**Fonte:** [apri PDF](https://drive.google.com/file/d/1u2d4h2dij0jIfHibq6j32Thoq7bEbs12/view)


<span class="qlang-split" data-lang="it"></span>


*I bambini intorno al cerchio con dolci; trovare n per il quale l'arrangimento iniziale è perfetto*

> Sei bambini sono spaziati uniformemente attorno a un tavolo circolare. Inizialmente, uno ha un mucchio di dolci davanti a sé, mentre gli altri non hanno nulla. Se un bambino ha davanti a sé almeno quattro dolci, può fare la seguente mossa: mangiare un dolce e dare un dolce a ciascuno dei suoi vicini immediati e al bambino direttamente di fronte a loro. Un sistema si chiama $\textit{perfect}$ se vi è una sequenza di movimenti che comporta che ogni bambino abbia davanti a sé lo stesso numero di dolci. Per quali valori di $n$ è perfetta la disposizione iniziale?

[[src_bmo1_2020__Q05]]
