---
title: British Mathematical Olympiad 2012 — Round 1 — Quesito 4
tipo: quesito
lang: en
quesito_id: quesito_src_bmo1_2012__Q04
parent: src_bmo1_2012
competition: British Mathematical Olympiad 2012 — Round 1
family: bmo
year: '2012'
level: BMO Round 1
round: '1'
country: Regno Unito
modalita: individuale
quesito: '4'
summary: >-
  Balls in two bags: removing equal amounts or doubling/tripling; determine if
  both bags can always be emptied
qa_score: '5'
topics:
  - topic_aritmetica
  - topic_combinatoria
methods:
  - method_induzione
  - method_invarianti
  - method_congruenze
skills:
  - skill_modellizzazione
  - skill_riconoscimento_pattern
  - skill_lettura_attenta
  - skill_ragionamento_geometrico
tags:
  - kg/quesito
  - paese/regno-unito
  - comp/bmo
  - anno/2012
  - livello/BMO-Round-1
  - round/1
  - topic/aritmetica
  - topic/combinatoria
  - gara/individuale
---
<div class="qlang-switch" data-default="en"></div>


*Balls in two bags: removing equal amounts or doubling/tripling; determine if both bags can always be emptied*

> Initially there are $m$ balls in one bag, and $n$ in the other, where $m, n > 0$. Two different operations are allowed:
> a) Remove an equal number of balls from each bag;
> b) Double the number of balls in one bag.
> 
> Is it always possible to empty both bags after a finite sequence of operations?
> 
> Operation b) is now replaced with
> b') Triple the number of balls in one bag.
> 
> Is it now always possible to empty both bags after a finite sequence of operations?

**Topic:** [[topic_aritmetica|Aritmetica / Teoria dei Numeri]], [[topic_combinatoria|Combinatoria]]
**Metodo:** [[method_induzione|Induzione]], [[method_invarianti|Invarianti]], [[method_congruenze|Congruenze]]
**Abilita:** [[skill_modellizzazione|Modellizzazione]], [[skill_riconoscimento_pattern|Riconoscimento di pattern]], [[skill_lettura_attenta|Lettura attenta]], [[skill_ragionamento_geometrico|Ragionamento geometrico]]
**Area:** [[Aritmetica e Teoria dei Numeri]], [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** [apri PDF](https://drive.google.com/file/d/11HCcdsiM5Z_EBux5bkPxFtRt_AAHPof5/view)


<span class="qlang-split" data-lang="it"></span>


*Palle in due sacchetti: rimuovere quantità uguali o raddoppiare/triplicare; determinare se entrambe le sacche possono sempre essere svuotate*

> Inizialmente ci sono palle $m$ in una borsa e $n$ nell'altra, dove $m, n > 0$. Sono ammesse due diverse operazioni: a) rimuovere un numero uguale di palle da ciascuna borsa; b) raddoppiare il numero di palle in una borsa.
> 
> È sempre possibile svuotare entrambe le borse dopo una sequenza finita di operazioni?
> 
> L'operazione b) è ora sostituita da b') Triplico il numero di palle in un sacchetto.
> 
> È ora sempre possibile svuotare entrambe le sacche dopo una sequenza finita di operazioni?

[[src_bmo1_2012__Q04]]
