---
title: British Mathematical Olympiad 2021 — Round 1 — Quesito 7
tipo: quesito
lang: en
quesito_id: quesito_src_bmo1_2021__Q07
parent: src_bmo1_2021
competition: British Mathematical Olympiad 2021 — Round 1
family: bmo
year: '2021'
level: BMO Round 1
round: '1'
country: Regno Unito
modalita: individuale
quesito: '7'
summary: 'Pebble game on number line: count winning values of n for each player'
qa_score: '5'
topics:
  - topic_combinatoria
  - topic_aritmetica
methods:
  - method_invarianti
  - method_casework
  - method_backward
skills:
  - skill_ragionamento_geometrico
  - skill_riconoscimento_pattern
  - skill_casework_accurato
  - skill_lettura_attenta
tags:
  - kg/quesito
  - paese/regno-unito
  - comp/bmo
  - anno/2021
  - livello/BMO-Round-1
  - round/1
  - topic/combinatoria
  - topic/aritmetica
  - gara/individuale
---
<div class="qlang-switch" data-default="en"></div>


*Pebble game on number line: count winning values of n for each player*

> Evie and Odette are playing a game. Three pebbles are placed on the number line; one at $-2020$, one at $2020$, and one at $n$, where $n$ is an integer between $-2020$ and $2020$ inclusive. They take it in turns moving either the leftmost or the rightmost pebble to an integer between the other two pebbles. The game ends when the pebbles occupy three consecutive integers.
> 
> Odette wins if their sum is odd; Evie wins if their sum is even. For how many values of $n$ can Evie guarantee victory if:
> (a) Odette goes first;
> (b) Evie goes first?

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]], [[topic_aritmetica|Aritmetica / Teoria dei Numeri]]
**Metodo:** [[method_invarianti|Invarianti]], [[method_casework|Casework]], [[method_backward|Backward]]
**Abilita:** [[skill_ragionamento_geometrico|Ragionamento geometrico]], [[skill_riconoscimento_pattern|Riconoscimento di pattern]], [[skill_casework_accurato|Casework accurato]], [[skill_lettura_attenta|Lettura attenta]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]], [[Aritmetica e Teoria dei Numeri]]
**Fonte:** [apri PDF](https://drive.google.com/file/d/1xg514doHxMaADkn1oQBkdyq62hCSeCSk/view)


<span class="qlang-split" data-lang="it"></span>


*Gioco di ciambella sulla linea di numeri: contare i valori vincenti di n per ogni giocatore*

> Evie e Odette stanno giocando. Tre pietre sono posizionate sulla linea numerica; una a $-2020$, una a $2020$ e una a $n$, dove $n$ è un numero intero tra $-2020$ e $2020$ inclusivo. Lo prendono a turno spostando la pietra più sinistra o la pietra più destra a un numero intero tra le altre due pietre. La partita finisce quando le pietre occupano tre numeri interi consecutivi.
> 
> Odette vince se la loro somma è strana; Evie vince se la loro somma è pari. Per quanti valori di $n$ Evie può garantire la vittoria se: (a) Odette viene prima; (b) Evie viene prima?

[[src_bmo1_2021__Q07]]
