---
title: Gara a Squadre Archimede 2009 (locale) — Quesito 17
tipo: quesito
lang: it
quesito_id: quesito_src_gs_2009__Q17
parent: src_gs_2009
competition: Gara a Squadre Archimede 2009 (locale)
family: archimede
year: '2009'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '17'
summary: Rapporto durate di segnale tra treni stesso/opposto senso
topics:
  - topic_algebra
skills:
  - skill_modellizzazione
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2009
  - livello/squadre
  - topic/algebra
  - gara/squadre
---
<div class="qlang-switch" data-default="it"></div>


*Rapporto durate di segnale tra treni stesso/opposto senso*

> Le monorotaie di Ursa Minor Beta
> (punti 60)
> Sul pianeta Ursa Minor Beta, c’è un lunghissimo rettilineo ferroviario con due monorotaie dove,
> grazie ad un sofisticato sistema computerizzato, i treni possono viagggiare in entrambe le direzioni
> su ciascuna monorotaia. Su tutto il rettilineo, non viaggiano mai due treni sulla stessa monorotaia.
> La distanza tra le due monorotaie è di 1.9 m. I treni viaggiano a velocità costanti e predeterminate: le più comunemente usate per marcia rapida e normale risultano essere, rispettivamente, di
> 295.4 km/ h e 147.7 km/ h, quando trasformate nel sistema metrico decimale. Ogni treno ha in
> punta una piccola antenna (di dimensioni trascurabili) che, quando necessario, emette un segnale
> radio. Quando le antenne di due treni sono a distanza inferiore di o uguale a 749.25 m emettono
> un segnale radio continuo per segnalare la posizione reciproca. Gli ingegneri ferroviari si sono resi
> conto che il segnale viene trasmesso per un tempo più lungo quando due treni marciano nello stesso senso rispetto a quando due treni marciano in sensi opposti. Qual è il rapporto tra la durata
> di trasmissione del segnale tra due treni che viaggiano nello stesso senso, uno in marcia rapida,
> l’altro in marcia normale, e la durata di trasmissione del segnale tra due treni che viaggiano in
> sensi opposti, uno in marcia rapida, l’altro in marcia normale? Nella risposta si scriva il rapporto
> moltiplicato per 100.

**Topic:** [[topic_algebra|Algebra]]
**Abilita:** [[skill_modellizzazione|Modellizzazione / traduzione del testo]]
**Area:** [[Algebra e Analisi]]
**Fonte:** [apri PDF p.5](https://drive.google.com/file/d/1giFNtxzHUhzmmjcVeDMTydS1K9uFgvwb/view)


<span class="qlang-split" data-lang="en"></span>


*Signal duration ratio between trains in the same/opposite direction*

> On the planet Ursa Minor Beta, there is a very long railway straight with two single tracks where, thanks to a sophisticated computerised system, trains can travel in both directions on each single track. In all the straight lines, no two trains ever travel on the same track. The distance between the two monorails is 1.9 m. Trains travel at constant and predetermined speeds: the most commonly used for fast and normal travel are 295.4 km/h and 147.7 km/h, respectively, when converted into the decimal metric system. Each train has a small antenna at its tip (negligible size) that, when necessary, emits a radio signal. When the antennas of two trains are less than or equal to 749.25 m away they emit a continuous radio signal to signal each other's position. Railway engineers have found that the signal is transmitted for a longer time when two trains are moving in the same direction than when two trains are moving in opposite directions. What is the relationship between the signal transmission time between two trains travelling in the same direction, one travelling at high speed and the other travelling at normal speed, and the signal transmission time between two trains travelling in opposite directions, one travelling at high speed and the other travelling at normal speed? In the answer, you write the ratio multiplied by 100.

[[src_gs_2009__Q17]]
