---
tipo: quesito
quesito_id: quesito_src_gs_2007__Q21
parent: src_gs_2007
competition: Gara a Squadre Archimede 2007 (locale)
family: archimede
year: '2007'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '21'
summary: Numero di triangoli formati da corde di 13 punti su cerchio
topics:
  - topic_combinatoria
methods:
  - method_conteggio
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2007
  - livello/squadre
  - topic/combinatoria
  - gara/squadre
---

# Gara a Squadre Archimede 2007 (locale) — Quesito 21

*Numero di triangoli formati da corde di 13 punti su cerchio*

> Il palio di Bananopolis
> 70 punti
> In epoca antica l’attuale Repubblica delle Banane era governata da sovrani autorevoli.
> Il fondatore circondò la capitale Bananopolis con possenti mura circolari nelle quali si
> aprivano 13 porte. Ogni coppia di porte era unita da una strada rettilinea. Tali strade
> erano dette “vie sacre”. La disposizione delle porte faceva sì che in nessun incrocio
> confluissero 3 o più vie sacre.
> Dopo la costruzione della città l’oracolo disse che, per ingraziarsi il favore degli dei,
> ogni anno si sarebbe dovuto correre un palio. La pista su cui correre doveva essere un
> triangolo i cui lati erano tratti di vie sacre ed i cui vertici non erano in corrispondenza
> delle porte (intendendo come buoni anche i triangoli attraversati da altre vie sacre oltre
> a quelle su cui giacciono i lati). Ogni anno, inoltre, il palio si doveva correre su un
> tracciato diverso: finiti tutti i possibili tracciati, il regno sarebbe crollato.
> Determinare quanti anni è durato questo antico regno.

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]]
**Metodo:** [[method_conteggio|Conteggio combinatorio]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** apri PDF p.7
