---
title: Gara a Squadre Archimede 2007 (locale) — Quesito 18
tipo: quesito
lang: it
quesito_id: quesito_src_gs_2007__Q18
parent: src_gs_2007
competition: Gara a Squadre Archimede 2007 (locale)
family: archimede
year: '2007'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '18'
summary: Minimo numero di parlamentari diventati indipendenti
topics:
  - topic_combinatoria
methods:
  - method_estremalita
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2007
  - livello/squadre
  - topic/combinatoria
  - gara/squadre
---
<div class="qlang-switch" data-default="it"></div>


*Minimo numero di parlamentari diventati indipendenti*

> Il ribaltone
> 60 punti
> I Deputati della Repubblica delle Banane erano suddivisi in 200 gruppi parlamentari.
> Tutti i gruppi avevano un numero diverso di elementi, sempre comunque maggiore od
> uguale a 7.
> A seguito di una crisi di governo le cose sono cambiate.
> Ora alcuni Deputati sono
> diventati indipendenti (cioè non fanno parte di nessun gruppo), mentre gli altri hanno
> costituito dei nuovi gruppi parlamentari. Ancora una volta, tutti i gruppi hanno un
> numero diverso di elementi, sempre comunque maggiore od uguale a 7.
> Inoltre, come solitamente accade, se 2 Parlamentari erano nello stesso gruppo prima
> della crisi, ora o sono in gruppi diversi o almeno uno di loro è diventato indipendente.
> Determinare il minimo numero di parlamentari che sono diventati indipendenti.
> Gara a Squadre – Fase Locale – Testi dei problemi – Pag. 5 di 7

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]]
**Metodo:** [[method_estremalita|Principio di estremalita]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** [apri PDF p.6](https://drive.google.com/file/d/1fulZREcAta--7FVGb1odWJSNix3C1lcb/view)


<span class="qlang-split" data-lang="en"></span>


*Minimum number of MPs becoming independent*

> The 60 points turning point The Members of the Banana Republic were divided into 200 parliamentary groups. Each group had a different number of elements, always greater than or equal to 7. After a government crisis, things changed. Now some Members have become independent (i.e. they are not part of any group), while others have formed new parliamentary groups. Once again, all groups have a different number of elements, always greater than or equal to 7. Moreover, as is usually the case, if two Members of Parliament were in the same group before the crisis, they are now either in different groups or at least one of them has become independent. Determine the minimum number of MPs who have become independent. Team competition  Local phases  Problem texts  Pages. 5 di 7

[[src_gs_2007__Q18]]
