---
title: British Mathematical Olympiad 1991 — Round 2 — Quesito 2
tipo: quesito
lang: en
quesito_id: quesito_src_bmo2_1991__Q02
parent: src_bmo2_1991
competition: British Mathematical Olympiad 1991 — Round 2
family: bmo
year: '1991'
level: BMO Round 2
round: '2'
country: Regno Unito
modalita: individuale
quesito: '2'
summary: 'Dwarves with cloaks: prove friendship changes eventually stabilise'
qa_score: '5'
topics:
  - topic_combinatoria
methods:
  - method_invarianti
  - method_casework
skills:
  - skill_ragionamento_geometrico
  - skill_riconoscimento_pattern
  - skill_modellizzazione
tags:
  - kg/quesito
  - paese/regno-unito
  - comp/bmo
  - anno/1991
  - livello/BMO-Round-2
  - round/2
  - topic/combinatoria
  - gara/individuale
---
<div class="qlang-switch" data-default="en"></div>


*Dwarves with cloaks: prove friendship changes eventually stabilise*

> Twelve dwarves live in a forest. Each has a two-sided cloak which is blue on one side and red on the other. Some dwarves consistently wear their cloaks red side out and the rest consistently wear their cloaks blue side out.
> 
> On the following New Year's day, each dwarf (numbered modulo 12) will visit each of his friends. If he finds a majority of these friends wearing their cloaks differently from his, he will immediately change; otherwise things will continue as before.
> 
> Prove that, sooner or later, no further changes will take place.
> 
> (Friendships are mutual and do not change.)

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]]
**Metodo:** [[method_invarianti|Invarianti]], [[method_casework|Casework]]
**Abilita:** [[skill_ragionamento_geometrico|Ragionamento geometrico]], [[skill_riconoscimento_pattern|Riconoscimento di pattern]], [[skill_modellizzazione|Modellizzazione]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** [apri PDF](https://drive.google.com/file/d/19rA2wLIhPP8-xZr1hcnmK6fsW1-NB1i1/view)


<span class="qlang-split" data-lang="it"></span>


I nani con i mantelli: dimostrano che i cambiamenti di amicizia si stabilizzano alla fine

> 12 nani vivono in una foresta. Ognuno ha un mantello a due lati che è blu da un lato e rosso dall'altro. Alcuni nani indossano costantemente il loro mantello sul lato rosso e gli altri costantemente indossano il loro mantello sul lato blu.
> 
> Il giorno successivo di Capodanno, ogni nano (numerato modulo 12) visiterà ciascuno dei suoi amici. Se trova una maggioranza di questi amici che indossano i loro abiti diversi dai suoi, cambierà immediatamente; altrimenti le cose continueranno come prima.
> 
> Prove che prima o poi non ci saranno ulteriori cambiamenti.
> 
> (Le amicizie sono reciproche e non cambiano.)

[[src_bmo2_1991__Q02]]
