---
title: Gara a Squadre Archimede 2010 (locale) — Quesito 8
tipo: quesito
lang: it
quesito_id: quesito_src_gs_2010__Q08
parent: src_gs_2010
competition: Gara a Squadre Archimede 2010 (locale)
family: archimede
year: '2010'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '8'
summary: Minimo ceci per massimi avanzi con divisioni successive
topics:
  - topic_aritmetica
methods:
  - method_congruenze
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2010
  - livello/squadre
  - topic/aritmetica
  - gara/squadre
---
<div class="qlang-switch" data-default="it"></div>


*Minimo ceci per massimi avanzi con divisioni successive*

> La minestra di ceci
> (punti 30)
> Slim è molto scaramantico nel preparare la minestra di ceci. Compra i ceci
> e poi li divide in due piatti, in modo che ce ne siano esattamente lo stesso
> numero. Dà quelli che avanzano (e solo quelli) al suo pappagallo Fuzz. Poi
> divide tutti i ceci che ha tenuto equamente in sei piatti, e come prima quelli
> che avanzano li mangia Fuzz. A questo punto ripete la stessa operazione con
> trenta piatti, poi con 210 piatti e quindi con 2310 piatti. Considerando che oggi
> vuole comprarne in modo che il pappagallo possa mangiarne il maggior numero
> possibile, ma non spendendo più del necessario, quanti ceci deve comprare?

**Topic:** [[topic_aritmetica|Aritmetica / Teoria dei Numeri]]
**Metodo:** [[method_congruenze|Aritmetica modulare / congruenze]]
**Area:** [[Aritmetica e Teoria dei Numeri]]
**Fonte:** [apri PDF p.3](https://drive.google.com/file/d/1F5hYElKJVvVL5UBvovBuFza8mlgxYsxe/view)


<span class="qlang-split" data-lang="en"></span>


*Minimum ceilings for maximum surpluses with subsequent divisions*

> Chicken soup (points 30) Slim is very efficient in preparing chicken soup. He buys the chickens and then divides them into two plates, so that there's exactly the same number. He gives those who advance (and only those) to his parrot Fuzz. Then he divides all the chickens he's kept equally into six plates, and as before those who advance Fuzz eats them. At this point, repeat the same operation with 30 plates, then 210 plates, and then 2310 plates. Considering that today he wants to buy them so that the parrot can eat as many as possible, but not spending more than necessary, how many chicks does he have to buy?

[[src_gs_2010__Q08]]
