---
title: British Mathematical Olympiad 1973 — Round 1 — Quesito 11
tipo: quesito
lang: en
quesito_id: quesito_src_bmo1_1973__Q11
parent: src_bmo1_1973
competition: British Mathematical Olympiad 1973 — Round 1
family: bmo
year: '1973'
level: BMO Round 1
round: '1'
country: Regno Unito
modalita: individuale
quesito: '11'
summary: >-
  Two cylinders rolling on table: equations of motion and differential equation
  for theta
qa_score: '3'
topics:
  - topic_geometria_solida
  - topic_algebra
skills:
  - skill_modellizzazione
  - skill_manipolazione_algebrica
  - skill_lettura_attenta
tags:
  - kg/quesito
  - paese/regno-unito
  - comp/bmo
  - anno/1973
  - livello/BMO-Round-1
  - round/1
  - topic/geometria_solida
  - topic/algebra
  - gara/individuale
---
<div class="qlang-switch" data-default="en"></div>


*Two cylinders rolling on table: equations of motion and differential equation for theta*

> (i) Two uniform rough right circular cylinders $A$ and $B$, with the same length, have radii $a$, $b$ and masses $M_a$, $M_b$ respectively. $A$ rests with a generator in contact with a rough horizontal table. $B$ rests on $A$, initially in unstable equilibrium, with its axis vertically above $A$'s. Equilibrium is disturbed; $B$ rolls on $A$ and $A$ rolls on the table. In the subsequent motion the plane containing the axes makes an angle $\theta$ with the vertical. Write down equations giving the angles, forces etc., for the period when there is no slipping. Write down and eliminate a differential equation for $\theta$, stating the principles used. Indicate how the elimination could be done; you are not asked to do it.
> 
> (ii) Such a differential equation is, with $k = M_b/m$:
> $$\ddot{\theta}\left(4 + 2\cos\theta - 2\cos^2\theta + \frac{k}{2}\right) + \dot{\theta}^2 \sin\theta(2\cos\theta - 1) = \frac{3g(1 + k)\sin\theta}{a + b}$$
> Obtain $\dot{\theta}$ in terms of $\theta$.
> 
> [Moment of inertia of a uniform cylinder about its axis is $\frac{1}{2}(\text{mass})(\text{radius})^2$.]

**Topic:** [[topic_geometria_solida|Geometria solida]], [[topic_algebra|Algebra]]
**Abilita:** [[skill_modellizzazione|Modellizzazione]], [[skill_manipolazione_algebrica|Manipolazione algebrica]], [[skill_lettura_attenta|Lettura attenta]]
**Area:** [[Geometria]], [[Algebra e Analisi]]
**Fonte:** [apri PDF](https://drive.google.com/file/d/1KsOHkjJqAZiozb8UXBSmKdsyHF0dq6Mh/view)


<span class="qlang-split" data-lang="it"></span>


*Due cilindri che ruotano su un tavolo: equazioni di movimento e equazione differenziale per theta*

> (i) Due cilindri circolari a destra $A$ e $B$, di uguale lunghezza, hanno rispettivamente i raggi $a$, $b$ e le masse $M_a$, $M_b$. $A$ si basa su un generatore in contatto con una tavola orizzontale ruvida. $B$ si fonda su $A$, inizialmente in equilibrio instabile, con l'asse verticalmente superiore a $A$. L'equilibrio è disturbato; $B$ ruota su $A$ e $A$ ruota sul tavolo. Nel movimento successivo il piano contenente gli assi fa un angolo $\theta$ con la verticale. Scrivere le equazioni che indicano gli angoli, le forze, ecc., per il periodo in cui non c'è scivolamento. Scrivere e eliminare un'equazione differenziale per $\theta$, indicando i principi utilizzati. Indicare come si potrebbe effettuare l'eliminazione; non vi viene chiesto di farlo.
> 
> (ii) Tale equazione differenziale è, con $k = M_b/m$: $$\ddot{\theta}\left(4 + 2\cos\theta - 2\cos^2\theta + \frac{k}{2}\right) + \dot{\theta}^2 \sin\theta(2\cos\theta - 1) = \frac{3g(1 + k)\sin\theta}{a + b}$$ Ottenere $\dot{\theta}$ in termini di $\theta$.
> 
> [Il momento di inerzia di un cilindro uniforme attorno al suo asse è $\frac{1}{2}(\text{mass})(\text{radius})^2$.]

[[src_bmo1_1973__Q11]]
