---
tipo: quesito
quesito_id: quesito_src_gs_2009__Q15
parent: src_gs_2009
competition: Gara a Squadre Archimede 2009 (locale)
family: archimede
year: '2009'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '15'
summary: Circonferenze per almeno 4 di 9 colonne (config geometrica)
topics:
  - topic_geometria_piana
methods:
  - method_coordinate
skills:
  - skill_casework_accurato
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2009
  - livello/squadre
  - topic/geometria_piana
  - gara/squadre
---

# Gara a Squadre Archimede 2009 (locale) — Quesito 15

*Circonferenze per almeno 4 di 9 colonne (config geometrica)*

> I templi di Magrathea, I
> (punti 50)
> Su Magrathea si sa che nel remoto passato furono costruiti molti templi, rettangolari in onore del
> sole Soulianis, e circolari in onore dell’altro sole Rahm.
> Scavando in una zona archeologica, vengono dissotterrati resti di 9 colonne. Gli archeologi determinano con precisione le posizioni dei loro centri: 7 stanno sul perimetro di un grande rettangolo
> (100 m per 11.44 m), occupandone i 4 vertici più altri 3 punti; 6 stanno sul perimetro di un rettangolo più piccolo (14.3 m per 6 m), occupandone i 4 vertici più altri 2 punti–necessariamente 4
> di questi punti appartengono ad entrambi i perimetri. I due rettangoli non hanno lati paralleli.
> Inoltre, si osserva che un lato lungo del rettangolo piccolo ha entrambi gli estremi sul perimetro
> del rettangolo grande, uno sovrapposto ad un vertice, e l’altro no. L’altro lato lungo ha invece
> entrambi i vertici all’esterno del rettangolo grande.
> Gli archeologi cercano di capire se hanno trovato tracce di un tempio circolare dedicato al sole
> Rahm. Per cercarne traccia con maggiori probabilità di successo, decidono di scavare tutti quei
> solchi circolari che passino per almeno 4 delle 9 colonne che hanno già trovato.
> Una volta identificate le circonferenze che gli archeologi intendono scavare, si conti per ciascuna
> delle 9 colonne a quante di queste circonferenze appartiene; si dia come risposta la somma del
> prodotto di quei 9 numeri con la somma di quei 9 numeri.
> Gara a squadre – Testi dei problemi – Pag. 3 di 5

**Topic:** [[topic_geometria_piana|Geometria piana]]
**Metodo:** [[method_coordinate|Metodo delle coordinate]]
**Abilita:** [[skill_casework_accurato|Casework accurato]]
**Area:** [[Geometria]]
**Fonte:** apri PDF p.4
