---
title: British Mathematical Olympiad 2008 — Round 2 — Quesito 3
tipo: quesito
lang: en
quesito_id: quesito_src_bmo2_2008__Q03
parent: src_bmo2_2008
competition: British Mathematical Olympiad 2008 — Round 2
family: bmo
year: '2008'
level: BMO Round 2
round: '2'
country: Regno Unito
modalita: individuale
quesito: '3'
summary: >-
  Determine the radius of an unknown circle (positive integer radius at most
  2008, origin inside) using at most sixty inside/outside membership questions.
qa_score: '5'
topics:
  - topic_combinatoria
  - topic_geometria_analitica
methods:
  - method_casework
skills:
  - skill_conteggio_sistematico
  - skill_stima
  - skill_modellizzazione
tags:
  - kg/quesito
  - paese/regno-unito
  - comp/bmo
  - anno/2008
  - livello/BMO-Round-2
  - round/2
  - topic/combinatoria
  - topic/geometria_analitica
  - gara/individuale
---
<div class="qlang-switch" data-default="en"></div>


*Determine the radius of an unknown circle (positive integer radius at most 2008, origin inside) using at most sixty inside/outside membership questions.*

> Adrian has drawn a circle in the $xy$-plane whose radius is a positive integer at most 2008. The origin lies somewhere inside the circle. You are allowed to ask him questions of the form "Is the point $(x, y)$ inside your circle?" After each question he will answer truthfully "yes" or "no". Show that it is always possible to deduce the radius of the circle after at most sixty questions. [Note: Any point which lies exactly on the circle may be considered to lie inside the circle.]

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]], [[topic_geometria_analitica|Geometria analitica]]
**Metodo:** [[method_casework|Casework]]
**Abilita:** [[skill_conteggio_sistematico|Conteggio sistematico]], [[skill_stima|Stima]], [[skill_modellizzazione|Modellizzazione]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]], [[Geometria]]
**Fonte:** [apri PDF](https://drive.google.com/file/d/1dV-8vN7k_u2OvfcJ8JY9hcNmPbHSmE1W/view)


<span class="qlang-split" data-lang="it"></span>


*Determina il raggio di un cerchio sconosciuto (raggio di un intero positivo al massimo 2008, origine all'interno) utilizzando al massimo sessanta domande di appartenenza all'interno/all'esterno.*

> Adrian ha disegnato un cerchio nel piano $xy$ il cui raggio è un intero positivo al massimo 2008. L'origine si trova da qualche parte dentro il cerchio. È consentito fargli domande del tipo "Il punto $(x, y)$ è all'interno del suo cerchio?" Dopo ogni domanda egli risponderà con verità "sì" o "no". Mostrare che è sempre possibile dedurre il raggio del cerchio dopo almeno sessanta domande. [Nota: ogni punto che si trova esattamente sul cerchio può essere considerato situato all'interno del cerchio.]

[[src_bmo2_2008__Q03]]
