---
title: Gara a Squadre Archimede 2010 (locale) — Quesito 13
tipo: quesito
lang: it
quesito_id: quesito_src_gs_2010__Q13
parent: src_gs_2010
competition: Gara a Squadre Archimede 2010 (locale)
family: archimede
year: '2010'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '13'
summary: Tipi di stelle disegnabili con 2011 vertici
topics:
  - topic_combinatoria
methods:
  - method_congruenze
  - method_conteggio
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2010
  - livello/squadre
  - topic/combinatoria
  - gara/squadre
---
<div class="qlang-switch" data-default="it"></div>


*Tipi di stelle disegnabili con 2011 vertici*

> Le stelle di carta, I
> (punti 50)
> Il reverendo Cleophus James prepara stelle di carta colorate per decorare la
> Chiesa di Triple Rock. Per disegnare una stella a 5 punte, segna 5 punti distinti
> su una circonferenza e li unisce con 5 segmenti senza mai staccare la penna dal
> foglio. In questo modo può disegnare solo un tipo di stella. Con 7 vertici ne
> può disegnare invece due tipi differenti, collegando i vertici saltandone di volta
> in volta uno oppure due, rispettivamente. Quanti tipi differenti di stelle può
> disegnare se segna 2011 vertici sulla circonferenza?
> Gara a squadre – Testi dei problemi – Pag. 3 di 6

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]]
**Metodo:** [[method_congruenze|Aritmetica modulare / congruenze]], [[method_conteggio|Conteggio combinatorio]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** [apri PDF p.4](https://drive.google.com/file/d/1F5hYElKJVvVL5UBvovBuFza8mlgxYsxe/view)


<span class="qlang-split" data-lang="en"></span>


*Type of stars to be drawn with 2011 vertices*

> The paper stars, I (points 50) Reverend Cleophus James prepares colored paper stars to decorate the Triple Rock Church. To draw a five-pointed star, mark five distinct points on a circumference and join them together with five segments without ever separating the pen from the sheet. That way, he can only draw one type of star. With 7 vertices, he can instead draw two different types, connecting the vertices by skipping one or two at a time, respectively. How many different types of stars can you draw if you mark 2011 vertices on the circumference? Team competition  Problem texts  Pag. 3 di 6

[[src_gs_2010__Q13]]
