---
title: Gara a Squadre Archimede 2007 (locale) — Quesito 6
tipo: quesito
lang: it
quesito_id: quesito_src_gs_2007__Q06
parent: src_gs_2007
competition: Gara a Squadre Archimede 2007 (locale)
family: archimede
year: '2007'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '6'
summary: Minimo numero di calzini per garantire coppie a 2007 persone
topics:
  - topic_combinatoria
methods:
  - method_cassetti
skills:
  - skill_stima
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2007
  - livello/squadre
  - topic/combinatoria
  - gara/squadre
---
<div class="qlang-switch" data-default="it"></div>


*Minimo numero di calzini per garantire coppie a 2007 persone*

> Finanziamenti occulti
> 30 punti
> Una nota ditta che produce calzini ha deciso di finanziare la politica nella Repubblica
> delle Banane. Per non scontentare nessuno ha inviato ai politici un container con 4000
> calzini bianchi, 2000 neri, 1600 rossi, 1000 verdi, 800 gialli e 600 blu.
> Determinare il minimo numero di calzini che bisogna pescare a caso (tutti insieme) in
> modo da averne poi sicuramente a sufficienza per 2007 persone (si intende che ogni
> persona dovrà averne 2 dello stesso colore).
> Gara a Squadre – Fase Locale – Testi dei problemi – Pag. 2 di 7

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]]
**Metodo:** [[method_cassetti|Principio dei cassetti]]
**Abilita:** [[skill_stima|Stima e approssimazione]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** [apri PDF p.3](https://drive.google.com/file/d/1fulZREcAta--7FVGb1odWJSNix3C1lcb/view)


<span class="qlang-split" data-lang="en"></span>


*Minimum number of socks to guarantee couples per 2007 people*

> Hidden financing 30 points A well-known sock manufacturer has decided to finance policy in the Banana Republic. In order not to displease the politicians, no one sent a container with 4,000 white socks, 2,000 black socks, 1600 red socks, 1,000 green socks, 800 yellow socks and 600 blue socks. Determine the minimum number of socks to be fished at random (all together) so that there are enough socks for 2007 people (each person must have 2 of the same colour). Team competition  Local phases  Problem texts  Pages. 2 di 7

[[src_gs_2007__Q06]]
