---
tipo: quesito
quesito_id: quesito_src_gs_2012__Q01
parent: src_gs_2012
competition: Gara a Squadre Archimede 2012 (locale)
family: archimede
year: '2012'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '1'
summary: Rapporto aree tra triangolo e triangolo dei punti medi
topics:
  - topic_geometria_piana
skills:
  - skill_ragionamento_geometrico
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2012
  - livello/squadre
  - topic/geometria_piana
  - gara/squadre
---

# Gara a Squadre Archimede 2012 (locale) — Quesito 1

*Rapporto aree tra triangolo e triangolo dei punti medi*

> Il Giardino Fiorito
> (punti 20)
> Il Giardino Fiorito del castello è di forma triangolare, delimitato da tre sentieri
> rettilinei che collegano le tre porte di accesso, una su ciascun vertice, denominate Porta Alba, Porta Bianca e Porta Chiara in onore della carnagione della
> principessa. Biancaneve sta passeggiando all’interno del Giardino Fiorito; si
> trova a metà strada sul sentiero rettilineo che collega Porta Bianca e Porta
> Chiara, da lì vede due guardie della Regina, una a Porta Bianca, l’altra a Porta Chiara. Per evitarle, si dirige allora verso Porta Alba, ma, quando giunge a
> metà strada, una guardia compare su quella porta. Spaventata, Biancaneve si
> ferma e non si accorge che le cade il fazzoletto. Vede che non c’è più la guardia
> a Porta Bianca. Si dirige perciò verso quella, ma, quando giunge a metà strada, la guardia ricompare sulla porta. Spaventata, Biancaneve si ferma e non si
> accorge che le cade lo scialle. Vede che non c’è più la guardia a Porta Alba. Si
> dirige dunque verso quella. Giunta a metà strada, si rende conto di aver perso
> il fazzoletto e lo scialle e li vede nei punti in cui si era fermata in precedenza.
> Per valutare quanto tempo impiegherà per raccoglierli, Biancaneve calcola il
> rapporto tra l’area del Giardino Fiorito e l’area del triangolo formato da lei,
> dal fazzoletto e dallo scialle. Che numero trova?

**Topic:** [[topic_geometria_piana|Geometria piana]]
**Abilita:** [[skill_ragionamento_geometrico|Ragionamento geometrico]]
**Area:** [[Geometria]]
**Fonte:** apri PDF p.2
