---
title: British Mathematical Olympiad 2023 — Round 1 — Quesito 4
tipo: quesito
lang: en
quesito_id: quesito_src_bmo1_2023__Q04
parent: src_bmo1_2023
competition: British Mathematical Olympiad 2023 — Round 1
family: bmo
year: '2023'
level: BMO Round 1
round: '1'
country: Regno Unito
modalita: individuale
quesito: '4'
summary: 8×8 grid game; find maximum guaranteed score for Katy
qa_score: '5'
topics:
  - topic_combinatoria
methods:
  - method_invarianti
  - method_casework
  - method_estremalita
skills:
  - skill_ragionamento_geometrico
  - skill_modellizzazione
  - skill_conteggio_sistematico
tags:
  - kg/quesito
  - paese/regno-unito
  - comp/bmo
  - anno/2023
  - livello/BMO-Round-1
  - round/1
  - topic/combinatoria
  - gara/individuale
---
<div class="qlang-switch" data-default="en"></div>


*8×8 grid game; find maximum guaranteed score for Katy*

> Alex and Katy play a game on an $8 \times 8$ square grid made of $64$ unit cells. They take it in turns to play, with Alex going first. On Alex's turn, he writes 'A' in an empty cell. On Katy's turn, she writes 'K' in two empty cells that share an edge. The game ends when one player cannot move. Katy's score is the number of Ks on the grid at the end of the game. What is the highest score Katy can be sure to get if she plays well, no matter what Alex does?

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]]
**Metodo:** [[method_invarianti|Invarianti]], [[method_casework|Casework]], [[method_estremalita|Estremalità]]
**Abilita:** [[skill_ragionamento_geometrico|Ragionamento geometrico]], [[skill_modellizzazione|Modellizzazione]], [[skill_conteggio_sistematico|Conteggio sistematico]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** [apri PDF](https://drive.google.com/file/d/1njK1RhTg8-hDVoAcpVf4UE2i63p0CPWw/view)


<span class="qlang-split" data-lang="it"></span>


*8×8 gioco a griglia; trovare il punteggio massimo garantito per Katy*

> Alex e Katy giocano su una griglia quadrata di cellule unità $64$. Si girano a turno per giocare, con Alex prima. A sua volta, Alex scrive "A" in una cella vuota. A sua volta, Katy scrive "K" in due celle vuote che condividono un lato. La partita finisce quando un giocatore non può muoversi. Il punteggio di Katy è il numero di K sulla griglia alla fine della partita. Qual e' il punteggio piu' alto che Katy puo' ottenere se suona bene, non importa cosa faccia Alex?

[[src_bmo1_2023__Q04]]
