---
title: Gara a Squadre Archimede 2010 (locale) — Quesito 7
tipo: quesito
lang: it
quesito_id: quesito_src_gs_2010__Q07
parent: src_gs_2010
competition: Gara a Squadre Archimede 2010 (locale)
family: archimede
year: '2010'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '7'
summary: Dollari del vincitore in gioco di carte con sequenze periodiche
topics:
  - topic_combinatoria
methods:
  - method_conteggio
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2010
  - livello/squadre
  - topic/combinatoria
  - gara/squadre
---
<div class="qlang-switch" data-default="it"></div>


*Dollari del vincitore in gioco di carte con sequenze periodiche*

> Un gioco d’azzardo, I
> (punti 30)
> Jake e Sline fanno un gioco d’azzardo: si dividono tra loro un mazzo di 4020
> carte da pokwer, ciascuna delle quali reca un seme rosso oppure un seme nero.
> Ciascuno appoggia il suo mazzo di 2010 carte coperto sul tavolo e iniziano a
> giocare. Scoprono insieme una carta: se i semi delle due carte sono di colore
> diverso, Sline paga un dollaro ad Jake, se i semi di entrambe sono rossi non
> succede nulla, se i semi di entrambe sono neri Jake paga 2 dollari a Sline. Per
> una fortuita coincidenza nel mescolamento, le carte di Jake sono una sequenza
> di una carta di seme rosso e una di seme nero (cioè rosso, nero, rosso, nero,
> rosso. . . ) mentre quelle di Sline sono una sequenza di una carta di seme nero seguita da due di seme rosso (cioè nero, rosso, rosso, nero, rosso, rosso, nero,. . . ).
> Sapendo che iniziano il gioco avendo 2010 dollari a testa, quanti dollari ha il
> vincitore alla fine?

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]]
**Metodo:** [[method_conteggio|Conteggio combinatorio]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** [apri PDF p.3](https://drive.google.com/file/d/1F5hYElKJVvVL5UBvovBuFza8mlgxYsxe/view)


<span class="qlang-split" data-lang="en"></span>


*Winner's dollars in playing cards with periodic sequences*

> A game of chance, I (points 30) Jake and Sline play a game of chance: they divide a deck of 4020 poker cards, each carrying a red seed or a black seed. They each support their deck of 2010 cards covered on the table and start playing. They discover a card together: if the seeds of the two cards are of different color, Sline pays Jake a dollar, if the seeds of both cards are red nothing happens, if the seeds of both cards are black Jake pays Sline two dollars. For a coincidence in the mixing, Jake's cards are a sequence of a red seed card and a black seed card (i.e. red, black, red, black, red). . . ) while Sline's are a sequence of one black seed paper followed by two red seed (i.e. black, red, red, black, red, red, black,. . . ). Knowing that they start the game with 2010 bucks in their head, how much bucks does the winner have at the end?

[[src_gs_2010__Q07]]
