---
title: British Mathematical Olympiad 1974 — Round 1 — Quesito 2
tipo: quesito
lang: en
quesito_id: quesito_src_bmo1_1974__Q02
parent: src_bmo1_1974
competition: British Mathematical Olympiad 1974 — Round 1
family: bmo
year: '1974'
level: BMO Round 1
round: '1'
country: Regno Unito
modalita: individuale
quesito: '2'
summary: Count partitions of 15 dominoes into three closed-chain subsets
qa_score: '4'
topics:
  - topic_combinatoria
methods:
  - method_casework
  - method_conteggio
  - method_grafi
skills:
  - skill_conteggio_sistematico
  - skill_ragionamento_geometrico
  - skill_riconoscimento_pattern
tags:
  - kg/quesito
  - paese/regno-unito
  - comp/bmo
  - anno/1974
  - livello/BMO-Round-1
  - round/1
  - topic/combinatoria
  - gara/individuale
---
<div class="qlang-switch" data-default="en"></div>


*Count partitions of 15 dominoes into three closed-chain subsets*

> A domino can be represented by an unordered pair of integers. Thus $\begin{bmatrix} 1 \\ 3 \end{bmatrix}$ can be represented as $(1,3)$ or $(3,1)$ and the double $\begin{bmatrix} 2 \\ 2 \end{bmatrix}$ as $(2,2)$. The set of all 15 dominoes containing two integers from $1, 2, 3, 4, 5$ is partitioned into three subsets of five dominoes. The dominoes in each subset form a closed chain, that is $(a,b)(b,c)(c,d)(d,e)(e,a)$ where $a,b,c,d,e$ need not all be different. How many distinct partitions are there? (The order of the three subsets in the partition is immaterial.)

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]]
**Metodo:** [[method_casework|Casework]], [[method_conteggio|Conteggio]], [[method_grafi|Grafi]]
**Abilita:** [[skill_conteggio_sistematico|Conteggio sistematico]], [[skill_ragionamento_geometrico|Ragionamento geometrico]], [[skill_riconoscimento_pattern|Riconoscimento di pattern]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** [apri PDF](https://drive.google.com/file/d/1CaunYJwpF91WiVYpFeF-ytX3cVGPZI1-/view)


<span class="qlang-split" data-lang="it"></span>


*Contare le partizioni di 15 domino in tre sottoinsiemi a catena chiusa*

> Un domino può essere rappresentato da una coppia di integri non ordinati. Pertanto $\begin{bmatrix} 1 \\ 3 \end{bmatrix}$ può essere rappresentato come $(1,3)$ o $(3,1)$ e il doppio $\begin{bmatrix} 2 \\ 2 \end{bmatrix}$ come $(2,2)$. L'insieme di tutti i 15 domino contenenti due enti da $1, 2, 3, 4, 5$ è diviso in tre sottinsiemi di cinque domino. I dominosi di ciascun sottoinsieme formano una catena chiusa, cioè $(a,b)(b,c)(c,d)(d,e)(e,a)$ dove $a,b,c,d,e$ non devono essere tutti diversi. Quante partizioni distinte ci sono? (L'ordine dei tre sottogruppi della partizione è irrilevante.)

[[src_bmo1_1974__Q02]]
