---
title: British Mathematical Olympiad 2007 — Round 2 — Quesito 4
tipo: quesito
lang: en
quesito_id: quesito_src_bmo2_2007__Q04
parent: src_bmo2_2007
competition: British Mathematical Olympiad 2007 — Round 2
family: bmo
year: '2007'
level: BMO Round 2
round: '2'
country: Regno Unito
modalita: individuale
quesito: '4'
summary: Count ways to close lines in 6-city complete rail graph keeping it connected
qa_score: '3'
topics:
  - topic_combinatoria
methods:
  - method_conteggio
  - method_casework
  - method_grafi
skills:
  - skill_conteggio_sistematico
  - skill_ragionamento_geometrico
  - skill_riconoscimento_pattern
  - skill_modellizzazione
tags:
  - kg/quesito
  - paese/regno-unito
  - comp/bmo
  - anno/2007
  - livello/BMO-Round-2
  - round/2
  - topic/combinatoria
  - gara/individuale
---
<div class="qlang-switch" data-default="en"></div>


*Count ways to close lines in 6-city complete rail graph keeping it connected*

> In the land of Hexagonia, the six cities are connected by a rail network such that there is a direct rail line connecting each pair of cities. On Sundays, some lines may be closed for repair. The passengers' rail charter stipulates that any city must be accessible by rail from any other (not necessarily directly) at all times. In how many different ways can some of the lines be closed subject to this condition?

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]]
**Metodo:** [[method_conteggio|Conteggio]], [[method_casework|Casework]], [[method_grafi|Grafi]]
**Abilita:** [[skill_conteggio_sistematico|Conteggio sistematico]], [[skill_ragionamento_geometrico|Ragionamento geometrico]], [[skill_riconoscimento_pattern|Riconoscimento di pattern]], [[skill_modellizzazione|Modellizzazione]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** [apri PDF](https://drive.google.com/file/d/13patTNOY-l-7IEYEjDrmwDYanVi5UO1N/view)


<span class="qlang-split" data-lang="it"></span>


*Contare i modi per chiudere le linee in un grafico ferroviario completo di 6 città mantenendolo connesso*

> Nel paese dell'Esagonia, le sei città sono collegate da una rete ferroviaria tale che esiste una linea ferroviaria diretta che collega ciascuna coppia di città. Domenica, alcune linee possono essere chiuse per la riparazione. La carta ferroviaria dei passeggeri stabilisce che ogni città deve essere accessibile in treno da qualsiasi altra città (non necessariamente direttamente) in ogni momento. In quanti modi diversi possono essere chiuse alcune linee a condizione di questa condizione?

[[src_bmo2_2007__Q04]]
