---
title: Gara a Squadre Archimede 2012 (locale) — Quesito 24
tipo: quesito
quesito_id: quesito_src_gs_2012__Q24
parent: src_gs_2012
competition: Gara a Squadre Archimede 2012 (locale)
family: archimede
year: '2012'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '24'
summary: Probabilita di tornare al vertice A dopo 10 lanci sul cubo
topics:
  - topic_probabilita
methods:
  - method_ricorsione
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2012
  - livello/squadre
  - topic/probabilita
  - gara/squadre
---

*Probabilita di tornare al vertice A dopo 10 lanci sul cubo*

> La fine della Regina
> (punti 70)
> Biancaneve, i sette nani e il Principe Azzurro lasciano che sia il caso a determinare la sorte della Regina. Prendono un cubo, marcano i tre lati del cubo
> che passano per lo stesso vertice A con 0, 1 e 2. Marcano poi tutti i rimanenti
> lati con il numero già scritto su un lato parallelo. Successivamente, inseriscono
> nel punto A un “segnaposto”. La Regina deve lanciare un dado a 6 facce non
> truccato. Se il risultato del lancio del dado è n, si divide n per 3. Se il resto
> è 0, fa scorrere il segnaposto da A lungo il lato 0 fino a raggiungere l’altro
> vertice; analogamente, se il resto è 1 o 2, fa scorrere il segnaposto lungo il lato
> 1 o 2. Ad ogni lancio successivo del dado, si muove il segnaposto con lo stesso
> criterio. Se, dopo un numero totale di 10 lanci, il segnaposto si trova in A, la
> Regina dovrà calzare due scarpe di ferro arroventate. Qual è la probabilità che
> la Regina calzi le scarpe arroventate?
> Si risponda con il numeratore della frazione ridotta ai minimi termini che
> esprime tale probabilità.
> Gara a squadre – Testi dei problemi – Pag. 6 di 6

**Topic:** [[topic_probabilita|Probabilita e statistica]]
**Metodo:** [[method_ricorsione|Ricorsione]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** apri PDF p.7
