---
title: Gara a Squadre Archimede 2010 (locale) — Quesito 9
tipo: quesito
lang: it
quesito_id: quesito_src_gs_2010__Q09
parent: src_gs_2010
competition: Gara a Squadre Archimede 2010 (locale)
family: archimede
year: '2010'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '9'
summary: Turni perche un giocatore resti con meta soldi
topics:
  - topic_combinatoria
methods:
  - method_ricorsione
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2010
  - livello/squadre
  - topic/combinatoria
  - gara/squadre
---
<div class="qlang-switch" data-default="it"></div>


*Turni perche un giocatore resti con meta soldi*

> Un gioco d’azzardo, II
> (punti 40)
> Jake e Sline si erano accorti che i due mazzi avevano una strana sequenza
> dei colori dei semi quando avevano giocato la prima volta. Decidono di fare
> una rivincita usando esattamente la stessa sequenza, ma smetteranno soltanto
> quando uno dei due resta con metà soldi (ovviamente, se non ci sono abbastanza
> carte, riprendono quelle usate mettendole nella esatta sequenza). Come prima,
> ciascuno inizia con 2010 dollari. Dopo quanti turni finisce la partita?
> Gara a squadre – Testi dei problemi – Pag. 2 di 6

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]]
**Metodo:** [[method_ricorsione|Ricorsione]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]]
**Fonte:** [apri PDF p.3](https://drive.google.com/file/d/1F5hYElKJVvVL5UBvovBuFza8mlgxYsxe/view)


<span class="qlang-split" data-lang="en"></span>


Turns so a player stays with half a penny

> A game of chance, II (points 40) Jake and Sline had realized that the two decks had a strange sequence of seed colors when they first played. They decide to make a revenge using exactly the same sequence, but they will stop only when one of the two is left with half the money (obviously, if there are not enough cards, they take back those used by placing them in the exact sequence). As before, each one starts with $10. After how many turns does the game end? Team competition  Problem texts  Pag. 2 di 6

[[src_gs_2010__Q09]]
