---
title: Gara a Squadre Archimede 2007 (locale) — Quesito 7
tipo: quesito
lang: it
quesito_id: quesito_src_gs_2007__Q07
parent: src_gs_2007
competition: Gara a Squadre Archimede 2007 (locale)
family: archimede
year: '2007'
level: squadre
country: Italia
modalita: squadre
quesito: '7'
summary: Quanti hanno votato Si dato exit poll con scambio voti
topics:
  - topic_algebra
skills:
  - skill_modellizzazione
tags:
  - kg/quesito
  - paese/italia
  - comp/archimede
  - anno/2007
  - livello/squadre
  - topic/algebra
  - gara/squadre
---
<div class="qlang-switch" data-default="it"></div>


*Quanti hanno votato Si dato exit poll con scambio voti*

> Exit polls
> 30 punti
> Ad un Referendum hanno partecipato 10.000 elettori, i quali hanno dovuto pronunciarsi
> sulla costruzione di un nuovo palazzetto in cui svolgere le Gare a Squadre. Tutti hanno
> regolarmente votato o “Sì” o “No”.
> All’uscita dai seggi un’agenzia di sondaggi ha chiesto a tutti gli elettori di ripetere il
> proprio voto, in modo da preparare gli exit polls. Tuttavia, come regolarmente accade,
> il 90% di quelli che hanno votato “Sì” ha dichiarato di aver votato “No”, ed il 90% di
> quelli che hanno votato “No” ha dichiarato di aver votato “Sì”.
> Sapendo che 3600 elettori hanno dichiarato di aver votato “Sì”, determinare quanti
> effettivamente si sono espressi per il “Sì”.

**Topic:** [[topic_algebra|Algebra]]
**Abilita:** [[skill_modellizzazione|Modellizzazione / traduzione del testo]]
**Area:** [[Algebra e Analisi]]
**Fonte:** [apri PDF p.4](https://drive.google.com/file/d/1fulZREcAta--7FVGb1odWJSNix3C1lcb/view)


<span class="qlang-split" data-lang="en"></span>


How many people voted Exit poll with vote exchange

> Exit polls 30 points In a referendum 10,000 voters took part, who were asked to vote on the construction of a new building for the teams' competitions. Everyone regularly voted either Yes or No. A polling agency asked all voters to repeat their vote in order to prepare exit polls. However, as is regularly the case, 90% of those who voted Yes said they voted No, and 90% of those who voted No said they voted Yes. Knowing that 3600 voters declared that they voted Yes, determine how many actually voted for Yes.

[[src_gs_2007__Q07]]
