---
title: British Mathematical Olympiad 2015 — Round 2 — Quesito 2
tipo: quesito
lang: en
quesito_id: quesito_src_bmo2_2015__Q02
parent: src_bmo2_2015
competition: British Mathematical Olympiad 2015 — Round 2
family: bmo
year: '2015'
level: BMO Round 2
round: '2'
country: Regno Unito
modalita: individuale
quesito: '2'
summary: >-
  Prove the equivalence of two parity statements about forming a school council
  with one pupil per class.
qa_score: '5'
topics:
  - topic_combinatoria
  - topic_aritmetica
methods:
  - method_conteggio
  - method_casework
skills:
  - skill_conteggio_sistematico
  - skill_astrazione
  - skill_lettura_attenta
tags:
  - kg/quesito
  - paese/regno-unito
  - comp/bmo
  - anno/2015
  - livello/BMO-Round-2
  - round/2
  - topic/combinatoria
  - topic/aritmetica
  - gara/individuale
---
<div class="qlang-switch" data-default="en"></div>


*Prove the equivalence of two parity statements about forming a school council with one pupil per class.*

> In Oddesdon Primary School there are an odd number of classes. Each class contains an odd number of pupils. One pupil from each class will be chosen to form the school council. Prove that the following two statements are logically equivalent.
> 
> a) There are more ways to form a school council which includes an odd number of boys than ways to form a school council which includes an odd number of girls.
> 
> b) There are an odd number of classes which contain more boys than girls.

**Topic:** [[topic_combinatoria|Combinatoria]], [[topic_aritmetica|Aritmetica / Teoria dei Numeri]]
**Metodo:** [[method_conteggio|Conteggio]], [[method_casework|Casework]]
**Abilita:** [[skill_conteggio_sistematico|Conteggio sistematico]], [[skill_astrazione|Astrazione]], [[skill_lettura_attenta|Lettura attenta]]
**Area:** [[Combinatoria, Logica e Probabilita]], [[Aritmetica e Teoria dei Numeri]]
**Fonte:** [apri PDF](https://drive.google.com/file/d/1utI1wT_4pLVSoKHgAyJP391IsxcE0Q0y/view)


<span class="qlang-split" data-lang="it"></span>


*Prove l'equivalenza di due dichiarazioni di parità sulla formazione di un consiglio scolastico con un allievo per classe.*

> Nella scuola primaria di Oddesdon ci sono un numero strano di lezioni. Ogni classe contiene un numero impar di allievi. Un allievo da ogni classe sarà scelto per formare il consiglio scolastico. Prove che le seguenti due affermazioni sono logicamente equivalenti.
> 
> a) Esistono più modi per formare un consiglio scolastico che comprende un numero impar di ragazzi che di formare un consiglio scolastico che comprende un numero impar di ragazze.
> 
> b) Esistono un numero strano di classi che contengono più ragazzi che ragazze.

[[src_bmo2_2015__Q02]]
